ต้องเอาไปไว้ตรงไหน
ตรงไหนก็ได้ ขอแค่ให้ฟักทองแตะระเบียง
เราไปปาร์ตี้กันก็พอไหมน่ะ
ไม่เอาน่า อย่าปอดสิ เราสองคนเคยทำแล้ว
เย่
เยี่ยม
มาเร็ว
เธอทำอะไรเขาน่ะ
- แม่ - อะไร ลูกไม่เป็นไรใช่ไหม
ทายซิว่าผมเป็นใคร
นักบวชตัวจี๊ดเหรอ
เดี๋ยวนะ
พ่อสั่งไอ้นี่จากแอมะซอนให้ผมให้ทันก่อนฮาโลวีน
- แล้วตอนนี้ล่ะ - โอเค นักบวชสายวิทย์
ผมคือโคเปอร์นิคัส เขาเป็นคนแรก
ที่รู้ว่าดวงอาทิตย์คือศูนย์กลางของระบบสุริยะ
อ๋อ ใช่ โอเค แม่เข้าใจแล้ว แม่ชอบนะ
กี่โมงแล้วเนี่ย
ให้ตาย แม่เผลอหลับไปสิเนี่ย
นั่นอะไรเหรอ
เอ่อ ไอ้นี่คือ…
เอาเป็นว่ามันคือตัวการ ที่ทำให้พี่สาวลูกกับแม่ไม่คุยกันตอนนี้
พี่เขาทำอะไรอยู่ ยังไม่นอนด้วยเหรอ
พี่แทบไม่ออกจากห้องเลยตั้งแต่แม่กักบริเวณพี่
- ผมว่าแม่ควรคุยกับพี่ซะนะ - งั้นเหรอ
โอเค ขอบใจที่แนะนำนะ แต่แม่ว่าคราวนี้แม่ขออริสโตเติลละ
อริสโตเติล เขาคิดว่าความเงียบเสียงดังกว่าการตะโกน
ก็ใกล้เคียง
ใช่ แต่อริสโตเติลก็เชื่อว่า โทสะต้องเดินทางสายกลาง ไม่มากไป
และต้องถูกเวลาและสมเหตุผล
ถูกเผงเลย เจ้าหนู
โอเค ก็ได้ สุดท้ายแม่ต้องคุยกับเธอนั่นแหละ ไม่ต้องห่วง
แม่มีงานต้องไปทำซะแล้ว
- ลูกไปนอนซะ ทำไมยังไม่นอนอีก - ครับ โอเค
รีบไป แม่ชอบชุดลูกนะ
ที่นี่สมบูรณ์แบบเลย
ฮาโลวีนครั้งแรกของเรานี่เนอะ
- งั้นเหรอ - ใช่ไง
จ้วงเลย คู่หู
ผมไม่กินลูกอมในที่เกิดเหตุ
นั่นสิเนอะ จะสนุกไปทำไม
นึกว่าฮาโลวีนเป็นเทศกาลที่คุณชอบที่สุดซะอีก
- ทำไมถึงคิดแบบนั้น - ก็มันคือวันเดียวในรอบปี
ที่คุณจะได้ปล่อยจอย ใส่ชุดคอสตูม
เป็นคนอื่นที่ไม่ใช่ตัวคุณสักคืน
ทริกออร์ทรีต
ก็ได้ ฉันผิดเอง
- เราสนใจคนตายกันได้รึยัง - ได้สิ
นี่คือแดนนี่ สเติร์นแบลตต์
ทนายคดีหย่าให้พวกคนรวยจัด
รวมถึงนายกเทศมนตรี เขาแยกทางกับภรรยาเมื่อปีก่อน
ทำไมผนังเป็นแบบนี้
ใครตัดไฟ ไฟฟ้าบ้านแถบนี้ยังใช้ได้อยู่นี่
ดูจากเจ้าเซนเซอร์มนุษย์หมาป่าฝั่งตรงข้ามน่ะ
ลงไป ไม่
มันรู้ดีเลย
ไฟถูกตัดที่แผงควบคุมหลัก หมายถึงตัดสายทิ้งเลยน่ะ
ผมยังไม่แน่ใจว่าฝีมือใคร หรือใครที่ทำกับผนัง
อีกอย่าง การโทรแจ้ง 911 ก็ผิดปกติ
มีวัยรุ่นกลุ่มหนึ่งบอกว่า ได้ยินเสียงกรีดร้องผ่านหน้าต่าง
และอ้างว่าเห็นบางอย่าง สีขาวพลิ้วกำลังทำร้ายเขา
สีขาวพลิ้วเหรอ ไม่เอาน่า
เท่าที่ผมรู้ มันอาจเป็นผ้าม่านก็ได้
ใช่ หรือพวกเขามโนไปเอง
เขาอาจแค่ตายด้วยสาเหตุธรรมชาติก็ได้
ซึ่งเรามาก็เพื่อหาคำตอบ
โอเค เขามีรอยที่แขน
ดูเหมือนมีคนจับเขาไว้แรงมาก
หรือแดนนี่จับเอง เพราะเกิดอาการป่วยอะไรขึ้นมา
อาจจะเป็นหัวใจวายเลยเจ็บแปลบลงมาที่แขน นั่นก็เป็นอาการเหมือนกัน
อือฮึ ผมเขาอาจจะร่วงเองหรือเขาอาจจะทึ้งผม
อันนั้นรวมกับถุงใต้ตาดำ
ฉันว่าแดนนี่คงนอนไม่ค่อยหลับ
เรารู้แล้วว่าใครสังหารผนังไม้สวยๆ นั่น
แผลพุพองบนมือแดนนี่บอกว่าเขาคือคนทำลาย
เบนโซช่วยให้นอนหลับ ซึ่งเห็นได้ชัดว่าไม่ได้ผลเท่าไหร่
กับไนโตรกลีเซอรีน ยาโรคหัวใจ อีกจุดที่บอกว่าตายตามธรรมชาติ
เราคิดว่าเขานั่งทำงานอยู่ตรงนี้
ตอนที่หัวใจล้มเหลว
ทำจานหล่นตอนล้ม และไปจบตรงนั้น
อย่างน้อยเขาก็ไม่ต้องอ่านลายมือตัวเองอีก
แต่ยังมีบางอย่างไม่สมเหตุสมผล
ลองจินตนาการว่าคุณเป็นแดนนี่ เขากำลังหัวใจวาย
คุณก็รู้ว่าหัวใจคุณไม่ดี คุณมียาที่จะช่วยชีวิตได้อยู่ตรงนั้น
แต่ทำไมถึงหนีห่างออกจากห้องน้ำล่ะ
เขาต้องมุ่งหน้ามาหาอะไรทางนี้แน่
ไอ้นั่นเหรอ
ไม่ออบซิเดียนก็ทัวร์มาลีนดำ
- แต่ทำไมต้องไอ้นี่ - รึจะเป็นของขวัญงี่เง่าจากเมีย
ก็เป็นไปได้ แดนนี่กำลังเดินเรื่องหย่าอยู่
เราติดต่อลอร์เรน เมียเขาแล้ว
เธอทำธุระอยู่ลอนดอน จะขึ้นเครื่องเที่ยวแรกมา
งั้นเจ้าตัวขาวๆ พลิ้วๆ ก็ไม่ใช่เมียสินะ
ขึ้นอยู่กับว่าเมียคนไหน ลอร์เรน สเติร์นแบลตต์ หรือผีแมดดี้ แซงต์ครัวซ์
ขอโทษนะ คุณพูดว่าผีเหรอ
เดี๋ยวนะ ขอพูดให้ชัดก่อน
ฉันไม่ได้พูดเป็นนัยว่าผีฆ่าแดนนี่ สเติร์นแบลตต์นะ
คุณไม่ได้กำลังพูดเป็นนัย
ฉันชอบฟังพอดแคสต์อาชญากรรม บางครั้งก็เรื่องผีๆ ฉันไม่จำเป็นต้องอาย
และบ้านสเปนเซอร์ที่เราอยู่ตอนนี้ ตรงทั้งสองเลย
เคยได้ยินชื่อแดช สเปนเซอร์ กับแมดดี้ แซงต์ครัวซ์ไหม
ดารายุค 1940 หนังตลกแนวสครูว์บอล ส่วนมากมีลิงมาเกี่ยวด้วย
พวกเขาแต่งงานกันในชีวิตจริงด้วย
คู่รักคนดังของยุคนั้น และนี่คือบ้านของพวกเขา
ดูจากชื่อเสียงบ้านนี้ พวกเขาตายตั้งแต่ยังไม่แก่ใช่ไหม
หลังแต่งงานกันไม่นาน
แมดดี้จับได้ว่าแดชนอกใจเธอตั้งแต่วันแรก
ด้วยความใจสลาย เธอกินเซโคบาร์บิทอลเกินขนาดฆ่าตัวตาย
จากนั้นไม่กี่เดือนต่อมา ในวันฮาโลวีน
แดชก็ตกลงมาจากระเบียงนั้นและคอหัก
(ดาราที่จากไปก่อนเวลา)
ซึ่งเรียกว่าเหตุบังเอิญ ตำรวจตัดสินว่าเป็นอุบัติเหตุ
ใช่ แต่คนในวงการเล่าเรื่องผี
พูดเสมอว่าผีแมดดี้ผลักแดชตกจากราวบันได
และเธอยังสิงอยู่ในบ้านหลังนี้จนถึงทุกวันนี้
ฉันไม่ได้บอกนะว่าฉันเชื่อ แต่…
ดี เพราะผีไม่ได้ฆ่าแดนนี่ สเติร์นแบลตต์แน่ๆ
เรามีสองข้อ ถ้าไม่ใช่การฆาตกรรม ก็สาเหตุธรรมชาติ
- ผู้หมวด - ฉันส่งข้อความไปหาคุณ
เด็กๆ ที่โทรแจ้ง 911 มาเจอนักสเกตช์ภาพเราแล้ว
อยากฟังว่าคุณคิดยังไง
อะไร อะไรเหรอ
(แดช สเปนเซอร์ และแมดดี้ แซงต์ครัวซ์)
(กรมตำรวจแอลเอ)
โทษที เมื่อกี้คุณพูดว่า…
โอ้ ว้าว
ถึงขนาดวาดลายลูกไม้ บนผ้าคลุมหน้าของแมดดี้ออกมาซะด้วย
ก็ได้ งั้นคุณอธิบายสิ เด็กๆ เห็นอะไร
รูปนั้นไงแดฟ คุณเจอในอินเทอร์เน็ต
พวกเขาก็อาจจะเจอด้วย ก็แค่มุกแกล้งกันวันฮาโลวีน
เด็กๆ พูดว่ามาที่บ้านนี้ เพราะประวัติของมันจริง
เวอร์บีนา มันช่วยให้ผ่อนคลาย
ผลชันสูตรเบื้องต้นมาแล้ว แดนนี่ สเติร์นแบลตต์หัวใจวายตาย
ไม่ใช่ครั้งแรก เคยวายไปทีเมื่อสองสามปีก่อน
นอกจากเราจะพิสูจน์ได้ว่าเป็นอย่างอื่น
พวกเขาจะตัดสินว่าเป็นสาเหตุธรรมชาติ
มีใครรู้สึกเหมือนผมไหม
ไม่เหรอ แปลกจัง
นี่เกลือเหรอ
เราอาจต้องชะลอ การตายจากสาเหตุธรรมชาติไว้ก่อน
- เพราะว่า… - เพราะออซพูดถูก
ตอนแรกฉันนึกว่าเป็นแค่ฝุ่นปูนปลาสเตอร์ แต่มันไม่ใช่ มันคือเกลือ
ใช่ ดูสิ เกลือลากยาวไปที่ฟลูออไรด์ คาร์เนเลียน ลาบราดอร์ไรต์
ออบซิเดียน และฉันคิดว่า อันนั้นน่าจะควอตซ์ควันบุหรี่
หินห้าก้อนเชื่อมกันด้วยเกลือ แดนนี่ทำรูปดาวห้าเหลี่ยม
ในบางวัฒนธรรมมันคือสัญลักษณ์การคุ้มครอง สร้อยข้อมือนั่นก็ด้วย
นักสืบคาราเดคอาจไม่เชื่อเรื่องผี แต่เหยื่อเราเชื่อ
แดนนี่คิดว่าบ้านเขามีผีสิง
เขาได้ยินและเห็นเรื่องบ้าๆ ที่เขาชี้ชัดไม่ได้
เขาเลยค้นที่นี่ซะเละ พยายามหาว่ามันเกิดจากตรงไหน
เขาจ้างช่างไฟ บริษัทกำจัดแมลง ช่างประปา จ้างมาหมดเพื่อให้ตรวจดูที่นี่
โอเค แดนนี่ได้ยินเสียงตึงตังตอนกลางคืน
แต่เรารู้ว่ามันไม่ใช่ผี
ฉันคิดว่าคนที่รู้ว่าแดนนี่หัวใจไม่แข็งแรง
จัดฉากหลอน หลอกให้เขากลัวจนตาย
นั่นจัดเป็นการฆาตกรรม
ของใช้แม่มดพวกนี้ไม่ใช่สไตล์ของแดนนี่เลย
ต้องมีคนช่วยเขาจัดขึ้นมาแน่
และคนที่สามารถหยุดผีหลอกได้ ก็อาจปลอมมันขึ้นมาได้
โทรศัพท์แดนนี่มีรหัสผ่าน ต้องใช้เวลาสักพักกว่าจะเปิดได้
ออซ ใบเสร็จพวกนั้น มีอันไหนเกี่ยวข้องกับการไล่ผีบ้างไหม
ใบเสร็จไม่มี แต่มีไอ้นี่
(คัลไลโอปี)
อันนี้แค่ไว้กรอกข้อมูลครับ ชื่อเต็มคือคัลไลโอปี…
แค่คัลไลโอปีค่ะ
ฉันว่าแล้วว่าวันนี้รู้สึกแปลกๆ
คุณมีความสัมพันธ์ยังไงกับคุณสเติร์นแบลตต์
นั่นเวอร์บีนา มันช่วยคลายเครียดได้
ขอบคุณ อันนั้นเรารู้มาเยอะพอแล้วจากที่เกิดเหตุ
ฉันเป็นที่ปรึกษาทางจิตวิญญาณของแดนนี่
เขาโตมากับความเชื่อแบบดั้งเดิม และไม่เคยเชื่อมโยงกับมันได้เลย
ดังนั้นเมื่อเขามาถึงทางแยกของชีวิต เขาจึงอยากถามจักรวาลมากกว่า
ทางจิตวิญญาณ ไม่ใช่ศาสนา
ช่วยหน่อยสิคะ
เมื่อเช้าเราเพิ่งทำพิธีอ่านชะตาชีวิต ที่ยากมากให้ลูกค้ามา
ตอนนี้ต้องฟื้นพลังกลับค่ะ
ทางแยกชีวิตอะไรบ้างที่คุณคุยกับแดนนี่ครับ
ส่วนใหญ่ก็ธุรกิจ เรื่องบริหารบริษัทกฎหมาย บางครั้งก็การลงทุน
การลงทุนอย่างซื้อบ้านสเปนเซอร์เหรอ
โดยเฉพาะบ้านสเปนเซอร์
เขาไม่ยอมนอนที่นั่น จนกว่าฉันจะทำพิธีปัดเป่าวิญญาณให้
แต่มันเป็นบ้านในฝันของภรรยาเขา
น่าเศร้าที่พิธีที่ฉันทำให้มันอยู่ได้ไม่นาน
หลังจากลอร์เรนจากไป บางสิ่งมืดมนก็เริ่มเติบโต
คุณก็คือคนที่ช่วยเขา จัดวางธาตุคุ้มครองพวกนั้นใช่ไหม
คุณได้เข้าไปในบ้านแล้วเหรอ
แล้วคุณรู้สึกถึงความเย็นยะเยือกในห้องใต้ดินไหม ได้ยินเสียงผู้หญิงร้องไห้ไหม
เราไม่เจออะไร ที่คุณว่าคือตรงไหน
ในห้องเก็บอาหารของพ่อบ้าน ฉันได้ยินเสียงเธอจากที่นั่น
แดนนี่ก็ได้ยินเสียงเธอเหมือนกัน ในห้องนั่งเล่นที่อีกฟากของบ้าน
พลังงานในห้องนั้นมันผิดปกติมาก
เหรอ ทำพิธีแต่ละครั้งค่าใช้จ่ายเท่าไหร่คะ
ประมาณ 5,000
- ดอลลาร์เหรอ - ใช่ ทำไมคะ
ฉันขอตั้งสติแป๊บ
ที่คู่หูผมจะพูดก็คือ ดูเหมือนคุณจะจับวาฬมาได้ตัวนึง
แดนนี่กลัวมากจนยอมควักเงินจ่ายแบบไม่อิดออด
ใช่ แถมพิธีกรรมพวกนี้ก็ไม่ได้ผล แต่คุณรู้อยู่แล้วใช่ไหม
เทียนสีเขียวเล่มนี้ คุณจุ่มน้ำมันมะกรูดกับเมอร์เทิลไว้ใช่ไหม
นี่คือคาถาเรียกความมั่งคั่งใช่รึเปล่า
แต่ปกติคาถาแบบนี้ต้องทำตอนข้างขึ้นนะ
ตอนนี้เป็นข้างแรมอยู่
คุณรู้งานดีจัง
(พฤศจิกายน)
แม่บ้านฉันคงไปเปิดไว้
ใช่ ฉันก็ว่าฉันรู้งานฉันดีนะ
ฉันยังรู้ด้วยว่าผู้หญิงที่แทนตัวเอง กับไพ่ทาโรต์ของเธอด้วยคำว่าเรา
ไม่จำเป็นต้องดูปฏิทินก็รู้ว่าวันไหนข้างขึ้นข้างแรม
- คุณหาว่าฉันหลอกลวงเหรอ - ใช่เลย
ตกลงว่าเกิดอะไรขึ้น
แดนนี่จับได้ว่าคุณต้มตุ๋น
ไม่จ่ายเงินแล้ว คุณเลยทำให้เขากลัวจนตายเหรอ
เปล่า ฉันจะทำแบบนั้นทำไม
ธุรกิจฉันคงพังหมด ถ้าใครรู้เข้าว่าลูกค้าฉันกำลังจะตาย
เอาละ ถ้าคุณไม่คิดจะจับฉัน
ก็เชิญกลับค่ะ เอาใจที่ไม่เปิดกว้างคุณกลับไปด้วย
ที่นี่เป็นพื้นที่ศักดิ์สิทธิ์
ที่นี่คือบังกะโลในเอลเซกันโดต่างหาก
มอร์แกน ไปกันเถอะ
ถ้าไม่เชื่อว่าบ้านสเปนเซอร์มีผีสิง ก็ไม่เป็นไร
แต่สิ่งที่ฉันบอกไปมันเกิดขึ้นจริง
ดังนั้นบางทีคุณควรสนใจฉันให้น้อยลง และไปหาต้นตอของมันดีกว่า
อะไร ก็นางทำฉันรมณ์เสีย
- คุณเคยอารมณ์ดีด้วยเหรอ - ฉันอารมณ์ออกจะดี๊ดี
จะของจริงหรือไก่กา ที่คัลไลโอปีพูดก็มีเหตุผล
การฆ่าห่านทองคำของตัวเองไม่เป็นผลดีกับเธอ
และเธอให้เบาะแสที่เราเอาไปใช้ได้
จุดเย็นยะเยือกในห้องใต้ดิน ผู้หญิงร้องไห้
มีคนเอาของไปจัดไว้เพื่อทำให้สเติร์นแบลตต์กลัว
ซึ่งอาจทิ้งหลักฐานบางอย่างไว้
- ว่าไง - ไง ข้างล่างเป็นยังไงบ้าง
เยี่ยม ถ้าคุณชอบแมงมุมนะ
นอกนั้นก็ไม่มีอะไรให้รายงาน คุณล่ะ
แค่หนู หนูน้อยตัวผู้ไม่ก็ตัวเมียตะมุตะมิ
ไม่มีลักษณะเด่นให้ดูเพศออกสักเท่าไหร่
มอร์แกน
คัลไลโอปีบอกว่าได้ยินเสียงผู้หญิงร้องไห้
จากสองฟากตรงข้ามของตัวบ้านใช่ไหม
ลูกๆ ฉันเคยคุยกันผ่านทางช่องลมในห้องนอน
อ้าว สวัสดี
มอร์แกน ผมว่าคุณต้องอยากเห็นนี่แน่
มอร์แกน คุณอยู่ไหน
เกิดอะไรขึ้น บอกฉันมาเลย
มีใคร…
หรืออะไรนี่แหละ
ตำรวจแอลเอ ยกมือขึ้นให้ผมเห็น
เราเจอนักวิ่งอีกแล้ว
ปล่อยนะ
- ไม่ใช่อย่างที่คิดไว้เลย - ใช่ ฉันก็เหมือนกัน ลุกไปนะ
ลุกขึ้น
ลุกขึ้นมา ยืนขึ้น ยืนขึ้น
- ปล่อยฉัน ฉันไม่ได้ทำอะไรเลย - เอาละ
ฉันเจอนี่ในช่องระบายอากาศ ไหนดูซิ
โอเค ไอแพดสองสามเครื่อง คอมพิวเตอร์โน่นนี่
แค่ของพื้นๆ ทั่วไป
ที่คนสวมชุดแต่งงานและซ่อนอยู่ชั้นใต้ดินจะมีกัน
- พวกนี้ของคุณสินะ - มาเถอะ ไปโรงพักกัน
คุณจะได้ปฏิเสธให้ผมฟังต่อว่าคุณไม่ได้ทำยังไง
ค่อยๆ นะ ค่อยๆ
ขอบคุณพระเจ้า แม่ละกลั๊วกลัวว่าจะมีใครออกไปรับแดด
ผมออกไปมาแล้ว ไม่ถูกใจโจ๋อะ
- งานเป็นไงฮะ - ก็ดีนะ
วันนี้แม่ช่วยหยุดคนร้ายที่กำลังหลบหนีได้ด้วย ซึ่งเอาจริงก็แค่ยืนเฉยๆ แหละ
แต่ไงซะก็ปิดจ๊อบได้ละนะ
ตอนนี้เธอกำลังถูกสอบปากคำอยู่ แม่เลยพอมีเวลา
เลยว่าจะกลับบ้านมาเริ่มทำมื้อเย็นก่อนลูโด้จะมา
แล้วแม่ก็ต้องกลับไปอีกที
วันนี้เป็นยังไงบ้าง พาโคลอี้ไปนอนแล้วใช่มั้ย
ครับ เอวาพาโคลอี้เข้านอนแล้ว ไม่มีปัญหา โรงเรียนก็เหมือนเดิม
ผมค่อนข้างมั่นใจว่าคุณคาบรัล ไม่รู้ความแตกต่างระหว่างมวลกับน้ำหนัก
แต่ไม่ต้องห่วง ผมเรียกเขามาคุยหลังเลิกเรียนแล้ว
แม่ว่าเขาต้องชอบแน่
แล้วลูกคิดว่าไง มื้อค่ำเป็นเบอร์ริโตได้ไหม
ยังไม่เลิกอีกละสิ
เพื่อนพี่เอวาชวนไปปาร์ตี้ฮาโลวีนสุดสัปดาห์นี้ และพี่อยากไปมาก
แต่ผมคิดว่าพี่ยังโกรธที่ถูกกักบริเวณอยู่
จริงเหรอ
งั้นถ้าลองคิดว่าควรจะขอโทษแม่
ที่จงใจขัดคำสั่งแม่ก่อน แล้วเราค่อยว่ากันต่อจะดีกว่าไหม
พี่เอวาคิดว่าไม่ได้ทำอะไรผิด
ลูกไม่จำเป็นต้องช่วยไกล่เกลี่ย โอเคนะ
เราไม่เป็นไรหรอก ลูกไปหาอะไรที่ไม่ต้องจ้องจอทำดีกว่าไหม
ครับ
เอวา
- คิดจะเล่นเกมนี้นานแค่ไหน - แม่ นี่สัปดาห์นึงแล้วนะ ไม่ยุติธรรมเลย
ลูกๆ คือเจ้ากรรมนายเวรจริงๆ
(สถานีตำรวจ)
สารวัตรแวกเนอร์ ขอคุยด้วยหน่อยค่ะ
ได้เสมอ คดีนี้แปลกดีเนอะ
ใช่ค่ะ
การที่สารวัตรยืนกราน จะสอบปากคำผู้ต้องสงสัยเองไม่ได้มีทุกวัน
ไม่เอาน่า ผู้หญิงใส่ชุดแต่งงานโบราณ
แกล้งทำเป็นผีหลอกผู้ชายจนตายเนี่ยนะ
จะเจอคดีแบบนี้บ่อยแค่ไหนเชียว
นายกเทศมนตรีเป็นเพื่อนของครอบครัวผม เขาอยากรู้ความคืบหน้า
มั่นใจว่าเขากับครึ่งนึงของก๊วนกอล์ฟเขา ต้องอยากให้ปิดคดีนี้
ก่อนที่คดีหย่าที่สเติร์นแบลตต์ทำอยู่
กับเรื่องหย่าร้างของพวกเขา จะถูกขุดออกมาแฉจนเละเทะแน่
- เข้าใจแล้ว - แต่ไม่น่าจะกระทบคุณ
ผมจะคอยกันให้ คุณทำคดีนี้ไป ต้องนานแค่ไหนก็แค่นั้น
ฟังแล้วรู้สึกดีจัง
แต่ฉันเพิ่งวางสายจากแผนกสื่อฯ มาน่ะสิ
พวกเขาตรวจสอบข้อเท็จจริง เรื่องการแถลงข่าวการจับกุมอยู่
ข่าวที่ฉันเดาว่าที่คุณถืออยู่ตอนนี้นั่นแหละ
การเร่งแถลงข่าวทั้งที่เรายังไม่มีข้อเท็จจริง
ดูไม่เหมือนการปล่อยให้ กงล้อแห่งความยุติธรรมหมุนไปเองเลย
การจับกุมครั้งนี้ ตำรวจจับผิดคนรึไง
ไม่ เธอคือคนหลอกเป็นผีจริง
งั้นคุณก็ไม่มีอะไรต้องกังวล
ชอว์นา เคอร์มี
สะกดเค เอช ยู…
เฟอร์นิเจอร์มันเล็กไปไหมเนี่ย
ไม่ค่ะ คุณตัวใหญ่
โลกคงไม่ได้สร้างมาเพื่อคนตัวเท่าผมสินะ
เอาเถอะ เคอร์มี เค เอช ยู อาร์ เอ็ม ไอ อายุ 27
เจ้าแห่งสเปเชียลเอฟเฟกต์ วิศวกรรมไฟฟ้า
จบจากแคลอาร์ตส์ ว้าว
- ฉันขอทนายไปแล้ว - ครับ ผมทราบแล้ว คุณมีสิทธิ์
เพียงแต่ข่าวนี้จะปล่อยออกไป ก่อนที่ทนายจะมาถึงที่นี่
ผมเลยคิดว่าจะให้โอกาสคุณได้แก้ไขจุดที่ผิดก่อน
ข่าวจริงสินะ สารวัตรคนใหม่สอบปากคำเอง
ผมขอดูได้ไหมครับ
ตามสบายเลย
ผมจะไม่โกหก ทนายเกลียดการแถลงข่าว เกลียดความเห็นของสาธารณชน
พอเราประกาศออกไปว่าคุณเป็นฆาตกร ก็ขอให้คุณกล่อมคณะลูกขุนให้ไม่เชื่อตามได้ละกัน
แต่เราจะเอาสิ่งที่เรารู้มาใช้แน่ๆ
คุณใช้ทักษะของคุณจัดฉากผีหลอกสุดไฮเทค
ที่กินเวลาเป็นเดือนๆ
คุณใช้ของเล่นหรูๆ พวกนี้
กับตัวละครที่เรื่องราวน่าตื่นเต้น มาปลอมเป็นผีแมดดี้ แซงต์ครัวซ์
จนนำไปสู่การตายของแดนนี่
คุณฆ่าเขา แล้วคุณก็เห็นเด็กพวกนั้นที่หน้าต่าง
คุณรู้ว่าตำรวจจะต้องมาแน่ๆ ใช่ไหม
อย่างน้อยตอนนี้เรื่องก็เป็นแบบนั้น
แต่รู้ไหม ผมรู้ว่าคุณมีหนี้กยศ.เยอะ
แล้วผมก็หาความเชื่อมโยงระหว่างคุณ กับสเติร์นแบลตต์ไม่ได้ ซึ่งแปลว่ามีคนจ้างคุณ
ชอว์นา บอกชื่อพวกเขามา
และข่าวแถลงนี้จะหายวับไป
คุณจะไม่ถูกตราหน้าว่าเป็นฆาตกร…
(ขอโทษ ไม่มีเวลาอธิบาย หลอกเธออยู่)
และทุกอย่างก็จะหยุดชะงักลงทันที
ต่างคนต่างช่วยกันไง
ฉันจะช่วยเขา แต่ฉันทำซีพีอาร์ไม่เป็น
เธอไม่เคยบอกฉันที่เขาเป็นโรคหัวใจ
เธอไหน
ภรรยาแดนนี่ ลอร์เรน
ว้าว นั่นแบบ…
เก่งเนอะ ทำได้ดีมาก
ใช่ แต่เขาก็ควรบอกเราก่อนก็ได้
- ลอร์เรน กลับมารึยัง - เครื่องน่าจะเพิ่งลงครับ
เธอบอกว่าต้องแวะไปที่ออฟฟิศก่อน
ถึงจะมาหาเราได้
งั้นให้คาราเดคกับมอร์แกนไปพบเธอที่นั่น ฉันว่าเธอน่าจะเจียดเวลาให้เราได้
ฉันแค่อยากแน่ใจว่าเธอจะมีหลักประกัน
ไม่จริงหรอก คุณนั่นแหละที่อยากมีหลักประกัน
คุณรักบ้านหลังนั้นมากกว่าพ่อมาตลอด
ขอโทษนะครับ ตำรวจแอลเอครับ
เมื่อกี้คุณพูดว่า แดนนี่ สเติร์นแบลตต์เป็นพ่อคุณเหรอ
ค่ะ ฉันพาโลม่า นิโคลส์ค่ะ
ฉันเสียใจที่คุณเสียพ่อไปนะคะ
ฟังดูเมื่อกี้เหมือนลอร์เรนไม่ใช่แม่คุณ
เมียคนที่สองของพ่อค่ะ พ่อกับแม่ฉันแยกทางกันนานแล้ว
เดี๋ยวนะ คุณคิดว่าลอร์เรน เกี่ยวข้องกับการตายของพ่อเหรอ
ยังพูดอะไรไม่ได้ครับตอนนี้
เธอทำได้แน่ ฉันเชื่อเลย
เธอชวนฉันมาที่นี่ บอกว่าอยากมาสงบศึกกัน
แต่ความจริงคือเธออยากดูว่าฉันคิดจะทำอะไร
ทั้งที่ศพพ่อฉันยังไม่ทันเย็นเลยด้วยซ้ำ
ขอโทษครับคุณนิโคลส์ เราอาจมีคำถามจะถามคุณอีก
เราจะติดต่อคุณทางไหนได้บ้าง
ได้ค่ะ
ดร.นิโคลส์นะคะ นี่ข้อมูลทั้งหมดของฉัน
พวกคุณพูดได้เมื่อไหร่ ฉันอยากจะฟังค่ะ
โจดี้ ฉันหมดแรงแล้ว ฉันจะกลับบ้านละ
นี่ ถ้าตำรวจโทรมาอีก บอกไปว่าฉันจะไปที่นั่นตอนเช้านะ
คุณจะได้ประหยัดเวลา
คุณเคอร์มีระบุชื่อคุณ
บอกว่าคุณเจอกันตอนคุณไปพูดในวิชาที่เธอเรียน
และไม่กี่เดือนต่อมา คุณติดต่อให้เธอช่วยเรื่องผีหลอก
และเสนองานที่บริษัทคุณให้เป็นการแลกเปลี่ยน
ชอว์นาบอกว่าเธอไม่รู้เรื่องโรคหัวใจของแดนนี่ และเราเชื่อเธอ
ปัญหาคือคุณรู้
เพราะเขาเคยหัวใจวายมาก่อน ตอนที่พวกคุณแต่งงานกัน
ใช่ ฉันรู้
ตอนที่เขากำลังพักฟื้นนั่นแหละ คือครั้งสุดท้ายที่ฉันจำได้ว่าเรายังดีกันอยู่
ฟังดูเหมือนครั้งนึงพวกคุณเคยรักกันจริงๆ
ใช่ คือฉัน…
เขาเคยเขียนจดหมายพวกนี้ให้ฉันตลอด
เราเคยเป็นคู่รักคนดังแห่งยุคเหมือนแดชกับแมดดี้
จนกระทั่งแดนนี่เริ่มทำตัวเหมือนแดช และนอกใจคุณ
ฉันเสียใจสุดๆ
แล้วพอฉันตัดสินใจว่าฉันพอแล้ว เขาก็งัดลูกไม้ทุกอย่างมาเล่นงานฉัน
พอฉันเดินทาง เขาก็เปลี่ยนแม่กุญแจ สาบานว่าฉันจะไม่มีวันได้บ้านไป
ทั้งหมดก็เพื่อจะเอาชนะ
คุณเลยตัดสินใจเล่นสกปรกด้วย ใช้ความเชื่อของเขาเพื่อให้ได้สิ่งที่ต้องการ
ฟังนะ ฉันรู้ว่ามันเกินไป
แต่ฉันไม่เคยอยากฆ่าเขา
ฉันแค่อยากได้บ้านหลังนั้น
ฉันแค่คิดว่าถ้าฉันทำให้เขากลัวได้จริงๆ เขาจะเซ็นยกบ้านให้ฉัน
เดี๋ยวนะ คุณเจอลูกสาวเขาแล้วนี่ตอนเธอออกไป
บ้านหลังนั้นเป็นชื่อแดนนี่ เขายกมันให้เธอ
เธอจะได้บ้านเป็นมรดก
คุณจำเป็นต้องให้เขามอบมันให้คุณ ตอนที่เขายังมีชีวิตอยู่
ใช่ แต่…
ไม่ได้เปลี่ยนความจริงที่ว่าเขาตายแล้ว และฉันต้องรับให้ได้
เดี๋ยวนะ นี่ลายมือแดนนี่เหรอ
ดูไม่เหมือนจดหมายที่เจอที่บ้านเลยสักนิด
ลายมือเขาที่เจอไก่เขี่ยมาก โย้เย้ไปหมด เหมือนมือเขาไม่มีแรง
ฉันคิดว่าเขาเสียการทรงตัวด้วย
เดินโซเซไปทั่วบ้านเหมือนผีดิบ
คาราเดค ฉันว่าเราต้องตรวจดูยานอนหลับพวกนั้น
ผมจะให้หน่วยชันสูตรเร่งรายงานสารพิษเขา
เดี๋ยวค่ะ นี่มันเรื่องอะไรคะ
คุณอาจทำให้แดนนี่กลัวจนตายได้ แต่ฉันว่าคุณทำไม่สำเร็จ
ฉันคิดว่าเขาถูกวางยาพิษ
ได้ผลตรวจจากห้องแล็บแล้ว
นั่นไม่ใช่ยานอนหลับ
แดนนี่ สเติร์นแบลตต์ตาย เพราะกินโพแทสเซียมคลอไรด์เกินขนาด
จนทำให้เกิดอาการหัวใจวาย
หมอชันสูตรบอกว่าเป็นวิธีฆ่าคนที่ฉลาด
โพแทสเซียมคลอไรด์ในเลือด จะสูงขึ้นตามธรรมชาติหลังเสียชีวิต
ทีมชันสูตรไม่มีทางตรวจเจอ
ซึ่งก็คือถ้าเราไม่ได้สั่งทดสอบยาพวกนั้น
ลอร์เรน สเติร์นแบลตต์คงถูกจับ ข้อหาฆาตกรรมที่เธอไม่ได้ก่อ
มอร์แกนจับพิรุธเก่งมาก
มีคนที่รู้ว่าเมียแดนนี่ปั่นหัวเขาอยู่ เลยฉวยโอกาสใช้ให้เป็นประโยชน์
ทำให้ดูเหมือนว่าเธอทำผีหลอกจนเขาตาย
- ใครล่ะ - ต้องเป็นคนที่ใกล้ชิดกับเขา
- คนที่เข้าถึงยาได้ - ได้ตรวจสอบลูกเขาลึกๆ รึยัง
พาโลม่าจะได้บ้านไป แต่แรงจูงใจเรื่องเงินดูอ่อนไป
เธอเป็นศัลยแพทย์กระดูก แถมแต่งงานกับศัลยแพทย์กระดูก
เธอไม่ลำบาก
แล้วคดีที่สเติร์นแบลตต์ทำอยู่ล่ะ เมียเขาว่าเขาโหดสุดๆ ไม่ใช่เหรอ
ใช่ เห็นว่าเขาใช้ลูกไม้สกปรกทุกอย่างที่มี
ถึงกับคิดลูกไม้ใหม่ๆ มาใช้ด้วย
หรือจะเป็นคู่ผัวเมียไหน ที่โดนเขาทำไว้เยอะมาแก้แค้น
หรือไม่ก็ทนายคู่แข่ง เราจะไปที่บริษัทเขา
ถ้าเขามีศัตรูที่นั่น เราจะหาออกมา
เขาถูกฆ่าเหรอ
พระเจ้า ผมนึกว่าเขาหัวใจวายไปเฉยๆ
คุณรู้ไหมว่าคุณสเติร์นแบลตต์คิดว่าบ้านเขามีผีสิง
เขาพูดจนอยากจะไม่รู้ก็คงไม่ได้
แดนนี่ทำจนคนกลัวกันหมด สร้อยข้อมือไล่ผี เจออะไรหน่อยก็กระโดดโหยง
เราสงสัยว่ามีใครที่เขาสู้ด้วยในศาล
ที่อาจรู้เรื่องนี้เข้าเลยใช้มันเล่นงานเขาไหมครับ
มีก็ดีสิ
ขอโทษ ผมพูดผิดไป
ผมแค่จะพูดว่าช่วงนี้แดนนี่ไม่ได้ไปศาลเลย
เขามัวแต่ยุ่งอยู่กับการหย่าของตัวเอง และเอาบ้านบ้าๆ หลังนั้นมาให้ได้
เขาส่งคดีเขาให้คนอื่นทำมาเป็นเดือนๆ แล้ว
แล้วสองสามสัปดาห์นี้ก็เลิกเข้าบริษัทไปเลย
ฟังนะ ผมเป็นห่วงเพื่อนผม
เป็นคุณจะไม่ห่วงเหรอ
ตามสบายนะครับ ผมต้องโทรหาภรรยา
ฟังดูเหมือนสเติร์นแบลตต์ไม่มีศัตรูที่นี่เลย
เขาเอาตัวเองออกจากกระดานไปเลย
รู้สึกเหมือนถนนทุกสาย จะวกกลับไปที่บ้านสเปนเซอร์
เราพิจารณาทฤษฎีผีของแดฟนีกันอีกรอบดีไหม
ไม่เข้าใจหมอนี่เลยจริงๆ
ถ้าสู้เพราะแค้นใจก็เรื่องหนึ่ง แต่สเติร์นแบลตต์เกลียดบ้านหลังนั้นจะตาย
เขาหลับไม่สนิท เขารู้ว่าหัวใจเขาไม่ดี
เป็นใครก็ต้องคิดว่า พอถึงจุดหนึ่ง ความกลัวว่าหัวใจจะวาย
น่าจะชนะความอยากชนะการหย่าสิ
คุณพลาดแล้วละ กิลลอรี่
ที่ทำงานเหยื่อเหมือนโดนกระดานคดีคุณ ระเบิดจนกระจายใส่เลย
แค่ว่าไม่ว่าตรงไหนก็มีแต่บ้านและบ้านและบ้าน
- อาจจะมีอะไรก็ได้ - อะไรล่ะ
ฉันไปค้นเอกสารการหย่าของสเติร์นแบลตต์
พยายามดูเผื่อจะมีอะไร ที่อาจเป็นเหตุจูงใจในการฆ่าแดนนี่โผล่มา
- แล้วไง - ไม่มีเลย
แต่ฉันดันสังเกตเห็นอะไรแปลกๆ เกี่ยวกับบ้าน
รายงานประเมินราคาตอนที่พวกเขาซื้อบ้าน ระบุว่าขนาดมันเล็กกว่าที่เคยประเมินไว้
ในช่วงปี 1940 อยู่ประมาณ 27.9 ตารางเมตร
มันอาจจะผิดพลาดก็ได้ แต่…
ไม่ๆ บนพิมพ์เขียวนี่ก็มีบอกไว้
ของเก่ากับของใหม่ต่างกันอยู่
27.9 ตารางเมตร
มันจะหายไป 27.9 ตารางเมตรได้ยังไง
ทั้งที่โครงร่างบ้านก็ดูเหมือนเดิมทุกอย่าง
- มันเหมือนมี… - ห้องล่องหนเหรอ
ฉันว่าเรายังตรวจสอบที่นั่นไม่จบละหนุ่มๆ
ฉันว่าบ้านสเปนเซอร์ ยังมีความลับจะบอกเราอีกเยอะ
และผมรู้สึกว่าคุณมีวิธีหาคำตอบเรื่องนั้นใช่มั้ย
เขาจะต้องติดให้มันตรงเป๊ะไปทำไม
จะว่าอะไรไหมถ้าฉันจะถามว่า คุณดึงคนครึ่งแผนกฉันมาที่นี่ทำไม
จะว่าอะไรไหมถ้าฉันจะตอบ ในรูปแบบของนิทาน
อย่าตอบนะ ยังไงก็ต้องจัด จะเริ่มเดี๋ยวนี้แล้ว
ลึกเข้าไปในหุบเขาอันมืดมน ของสกอตแลนด์โบราณ มีปราสาทกลามิสตั้งอยู่
ตำนานเล่าว่า ทายาทของเอิร์ลแห่งสแตรทมอร์ที่ 11
ซ่อนตัวอยู่ในห้องลับที่ถูกปิดตาย และไม่มีใครได้เห็นเขาอีก
แต่ไม่กี่ร้อยปีต่อมา ปราสาทก็ได้นายหญิงคนใหม่
เธอมุ่งมั่นจะออกตามหาห้องลับอันเลื่องชื่อนี้
เลดี้กลามิสคนนี้รู้ว่าต่อให้ห้องนั้นถูกปิดตายจริง
ยังไงมันก็ยังจะต้องมีหน้าต่างอยู่
เธอเลยขอให้สาวๆ ของเธอที่มาช่วย
ให้ผูกผ้าเช็ดหน้า ไว้ที่หน้าต่างทุกบานที่พวกเธอเจอ
และทันใดนั้น
ก็มีหน้าต่างเพียงบานเดียว ที่มองจากภายนอกแล้วไร้ซึ่งผ้าที่ผูกไว้
และนั่นคือวิธีที่เธอพบห้องลับ
และนั่นไง
ฉันเดาว่านี่เป็นห้องศิลปะของลอร์เรน ก่อนที่แดนนี่จะขับไสเธอออกไป
โอเค ห้องลับนั่นต้องอยู่หลังชั้นหนังสือพวกนี้แน่
- เห็นไหม - คุณช่วยให้เราเห็นหน่อยสิ
แผงนี้เป็นไม้เลื่อยตัดตรง
มันเกี่ยวกับวิธีที่เลื่อยไม้
ชั้นวางพวกนี้เป็นไม้เลื่อยสี่ส่วน เหมือนกับส่วนอื่นๆ ของบ้าน
แต่แผงนี้กลับเป็นไม้เลื่อยตัดตรง
แดนนี่อาจทำแผงนั่นพังตอนที่เขารื้อที่นี่
ก็เลยซ่อมมันใหม่ แต่ทำไมถึงซ่อมแค่จุดเดียวล่ะ
อาจจะเพื่อซ่อนไอ้นี่มั้ย
นี่คือห้องแต่งตัวเก่าของแมดดี้
และหมวกใบนั้นคือหมวกที่เธอใส่ไปรอบปฐมทัศน์
หนังเรื่องสุดท้ายที่เธอแสดงร่วมกับแดช
ฉันขอลองใส่ชุดพวกนี้หน่อย
ก่อนมันจะถูกส่งไปที่พิพิธภัณฑ์ได้ไหม
- มันคือหลักฐาน - ฉันจะใส่ระวังๆ
สรุปคือเราคิดว่าห้องนี้ ถูกซ่อนมา 70 กว่าปีแล้วงั้นเหรอ
แมดดี้ฆ่าตัวตาย แดชก็เลยคงจะปิดตายมันไว้
อาจเพราะจิตสำนึกเขารับไม่ได้ กับสิ่งที่ทำให้นึกถึงผู้หญิง
ที่เขาทำจนต้องฆ่าตัวตาย
โอเค ลองฟังทีเด็ดนี่สิ
ห้องนี้คงไม่มีใครพบ ถ้าลอร์เรนไม่เริ่มหลอกหลอนแดนนี่
ห้องนี้เป็นส่วนหนึ่งของประวัติศาสตร์ ทำไมแดนนี่ถึงอยากปิดบังมันไม่ให้คนรู้ล่ะ
เหตุผลเดียวกับที่เขาไม่ไปจากที่นี่ ตอนที่เขาเริ่มถูกหลอกหลอน
ในนี้ต้องมีอะไรที่คุ้มค่ากับการที่เขาอยู่ต่อแน่
อย่างอันนี้เหรอ
- ใช่ อันนั้นก็ไหวอยู่นะ - พูดถึงทีเด็ด
มันเป็นสิ่งเดียวที่ไม่มีฝุ่นเกาะ
มีข่าวลือว่าตอนที่แมดดี้จับได้ว่าแดชอยู่กับเมียน้อย
เขาพยายามชดเชยให้เธอด้วยสร้อยเพชร
- ถ้าเพชรนี่เป็นของจริง… - มันเป็นของจริง
มันก็มีค่าพอที่จะฆ่าคนได้
ไง ดื่มนี่หน่อยไหม
ผมคิดว่าเราควรผ่อนคลายสักหน่อย
ระหว่างรอผลว่าสร้อยคอที่คุณเจอ เป็นของจริงหรือเปล่า
รูตเบียร์ติดบนริมฝีปาก ที่ไม่มีหนวดเหรอ คุณบ้าไปแล้ว
- ผมจะค่อยๆ ดื่ม - ฉันทำคุณอายจนต้องไปโกนเหรอ
ไม่ๆ มันถึงเวลาแล้ว
การชนะรวดต้องจบลงซะที
เราเรียกมันแบบนั้นเหรอ
ไม่ต้อง ฉันดื่มจากกระป๋องได้
คุณเป็นแฟนหนังของแดชกับแมดดี้เหรอ
เหรอ ผมเคยเป็น
แอบผิดหวังกับความเลือดสาดนิดหน่อย
ใช่ คดีนี้คงไม่ใช่ตัวอย่างดีๆ ของการแต่งงานเท่าไหร่หรอก
เคยแล้วเหรอ
แต่งงานเหรอ ไม่เลย
ไม่ๆ ฉันหมายถึงแต่งงานน่ะดีนะ มันมีความ… มันน่ารัก
ฉันเข้าใจ ฉันแค่…
มันดีสำหรับหลายคนจริงๆ
การต้องไปศาล ไปทำเอกสารโน่นนี่
แล้วก็ความ "ตลอดไป" นั่นน่ะ มันทำลายความโรแมนติกไปหน่อย
- อะไร - แค่เริ่มเข้าใจบางอย่างแล้วน่ะ
ฉันไม่คิดว่างั้นนะ
- ถ้านี่เป็นการสอบสวน… - แต่มันไม่ใช่ไง
นี่ไม่ใช่การสอบสวน เพราะงั้นพอได้แล้ว
ตอนนี้ผมรู้แล้วว่าผมคิดถูก
โอเค ก็ได้ คุณเริ่มเข้าใจอะไรบ้างเหรอ
อย่างแรกเลย คุณจับกระป๋องแน่นมาก
จนผมกลัวว่าคุณจะทำน้ำอัดลมกระฉอกใส่ตัวเอง
นวดต้นคอปลอบใจตัวเอง อมลูกอมไปมาในปาก
ดวงตากลอกไปทั่วยกเว้นที่ตัวผม
ผมว่าการคุยเรื่องแต่งงานทำให้คุณรู้สึกอึดอัด
โอเค
ใช่ๆ ฉันไม่ชอบเลย
สมองฉันมันชอบทำให้ความสัมพันธ์พังเร็วทุกทีเลย
เพราะงั้นพอแค่นี้เถอะ
โอเค
- แล้วคุณล่ะ - ผมเหรอ
ผมตกร่องปล่องชิ้น อย่างค่อนข้างไปได้สวยมาสี่ปีแล้ว
- จริงเหรอ - ใช่
เธอเข้าใจผม และส่วนใหญ่แล้วผมก็เข้าใจเธอ
- เธอสวยมาก - ขอบคุณ
- เธอมีชื่อไหม - อิงกริด
ยินดีด้วยนะ อิงกริดดูเป็นคู่ที่ดีมาก
ขอบคุณ
แล้วมนุษย์ผู้หญิงจริงๆ ล่ะ เคยแต่งงานกับมนุษย์ผู้หญิงบ้างไหม
เกือบแล้วละ
เธอเสียไปเมื่อไม่กี่ปีก่อน
เสียใจด้วยค่ะ
ครับ ผมก็เสียใจ
ดูเหมือนพวกเขาต้องการเรา
ทองคำขาว 18 กะรัต ทรงน้ำตก ฝังเพชรโบราณทรงหมอน 102 เม็ด
เพชรเจียระไนทรงฝรั่งเศสอีก 85 เม็ด รวมทั้งหมด 317 กะรัต
ออกแบบที่ปารีสโดยสองพี่น้องนักออกแบบชื่อดัง โอฟีเลียและโจเซฟีน โบมงต์ ในปี 1946
สำเนียงเป๊ะมาก
งั้นก็เป็นของแท้
จากแหล่งข่าวของเรา ดูจากตัวงานชิ้นนี้
เธอบอกว่ามันมีมูลค่าประมาณสิบล้าน
อันนั้น บวกประวัติสุดเย้ายวน ที่จบด้วยโศกนาฏกรรมแบบฮอลลีวูด
คุณว่าไง เพิ่มเป็นสองเท่าเหรอ
น่าจะใช่
แล้วทำไมมันยังอยู่ที่นั่น
สเติร์นแบลตต์ต้องเอาไปตีราคาแล้วแน่ๆ
ทำไมเขาไม่เอาไปเก็บในฟอร์ตน็อกซ์ หรือหาเจ้าพ่อที่ไหนมาซื้อมันล่ะ
เขาเป็นทนายคดีหย่า
ไม่มีใครรู้ดีกว่าเขา ว่าถ้าลอร์เรนรู้เข้า เธอมีสิทธิ์ขอแบ่งครึ่งได้
เราเลยคิดว่าเขาเลือกที่จะทิ้งมันไว้หลังผนัง
จนกว่าการหย่าจะเสร็จสิ้น
ถ้าไม่อย่างนั้นมันจะเสี่ยงเกินไป
เสร็จแล้วเขาค่อยขายมัน แล้วแต่งเรื่องขึ้นมาว่าเจอมันที่ไหน
แต่มีคนอื่นรู้ว่ามันอยู่ที่นั่น
และแผนก็คือฆ่าแดนนี่ ขโมยสร้อยคอ
แต่แล้วเด็กๆ มาเห็นชอว์นาที่ปลอมเป็นผีแมดดี้
จนทำให้เราไปถึงที่นั่นเร็วมาก
ฆาตกรเลยพลาดโอกาสขโมยไป
ข่าวดีคือคนคนนี้ไม่รู้ว่าเราได้สร้อยคอมาแล้ว
นั่นอาจจะดี…
ฉันว่าแดนนี่คงนอนไม่ค่อยหลับ
ฉันแค่อยากได้บ้านหลังนั้น
ไม่
พลังงานในห้องนั้นมันผิดปกติมาก
คุณนั่นแหละที่อยากมีหลักประกัน
คุณรู้แล้วว่าใครทำใช่ไหม
- ใช่ - แล้วไง
แล้วก็เปิดช่องให้พวกเขาซะสิ
(การจับกุมในคดีฆาตกรรมทนายความ)
จากหลักฐานที่พบโดยสายสืบ หน่วยอาชญากรรมร้ายแรงของกรมตำรวจแอลเอ
เราจึงได้จับกุมลอร์เรน สเติร์นแบลตต์
ในข้อหาต้องสงสัยว่าวางยาสามีที่เหินห่างกัน ทนายความชื่อดังแดเนียล สเติร์นแบลตต์
คุณคงเสียใจมาก
ถ้ามันจะช่วยให้คุณสบายใจ
คนที่ข้ามไปภพหน้าแล้ว ไม่รู้สึกเจ็บปวดเหมือนเราแล้วค่ะ
นั่นละคือสิ่งที่ฉันไม่แน่ใจ เรื่องข้ามไปภพหน้า
เมื่อเช้าฉันไปที่นั่นมา ตำรวจคืนบ้านให้ฉันแล้ว
อาจเป็นเพราะความเครียดก็ได้ แต่ฉันรู้สึกว่าพ่อยังอยู่ที่นั่น
แค่พลังงานที่อาจยังอ้อยอิ่งไม่จากไป
แต่พ่ออาจเจ็บปวด ยังติดอยู่ที่นั่น
เดี๋ยวนะ คุณช่วยเขาได้ไหม
ได้สิ ฉันขอแนะนำให้ทำพิธีปัดเป่าวิญญาณ
ฉันขอแค่อยู่ตามลำพังในบ้านสักสองสามชั่วโมง
จากนั้นฉันคิดว่าเราส่งเขาสู่สุคติได้
แฮ่
ฉันรู้จักสีหน้าแบบนั้น
นั่นคือสีหน้าแบบ "คุณเป็นใคร แล้วพวกคุณจับไต๋ฉันได้ยังไง"
- คู่หู อยากเริ่มก่อนไหม - แน่นอน
รู้ไหมว่าการกำจัดคราบหมองที่ฝังลึก มาหลายสิบปีจากสร้อยเพชรที่ประเมินค่าไม่ได้
ใช้แค่น้ำมันหอมระเหยนิดหน่อยก็ออกแล้ว
ผมขอแนะนำเวอร์บีนา ว่ากันว่ามันช่วยคลายเครียดได้
ใช่ เธอคลั่งเวอร์บีนามาก
ตอนที่ฉันเห็นรอยนิ้วมือสะอาดๆ ไม่มีคราบหมองอยู่บนข้อที่สร้อย
กลิ่นหอมสงบๆ นั่นแหละ ทำให้ฉันเชื่อ
ว่าคุณรู้เรื่องสร้อยคอมาตลอด
ฉันคิดว่าแดนนี่คงบอกคุณว่าเขาถูกหลอกหลอน
แล้วคุณก็รีบคว้าโอกาสนั้นไว้
คุณรู้ว่ามีคนอื่นปั่นหัวชายที่เชื่อคนง่ายคนนี้อยู่
พวกเขาจะทำยังไงมันไม่สำคัญ คุณไม่สนใจเลย
สิ่งที่คุณต้องทำก็แค่เกาะกระแสเรื่องผี ที่พวกเขาสร้างขึ้น
แล้วก็รับเงินไปเรื่อยๆ
แดนนี่ผู้น่าสงสารไว้ใจคุณมาก จนตอนที่เขาเจอสร้อยของแมดดี้
เขาก็บอกคุณเรื่องนี้
ยังไงเขาก็ไม่เคยทำอะไรกับบ้านหลังนี้ โดยไม่ปรึกษาคุณอยู่แล้วนี่
- แล้วคุณก็วางแผนฆ่าเขา - ถูกต้อง
คุณเปลี่ยนยานอนหลับของเขา ให้เป็นโพแทสเซียมคลอไรด์
แล้วคุณก็โน้มน้าวให้เขารายงานตัวกับคุณทุกเช้า
เพื่อคุยเรื่องน่าขนลุกที่เกิดขึ้นเมื่อคืนก่อน
เรามีทีมเทคนิค
ซึ่งแกะรหัสมือถือของแดนนี่ได้ จนเราเห็นข้อความ
วันที่คุณไม่ได้รับข้อความ
คุณก็รู้ว่าแดนนี่หัวใจวายแล้ว
แผนของคุณได้ผล คุณแค่ต้องกลับมาที่นี่ แล้วขโมยสร้อยคอไป
แต่ตำรวจมาถึงเร็วเกินไปใช่ไหม โอกาสคุณเลยกระจุย
เราเลยพยายามช่วยคุณ เราจัดฉากการจับกุมลอร์เรน
พาโลม่าจะได้ล่อคุณกลับเข้ามาในบ้านได้
ซึ่งผมว่ามันได้ผล สุขสันต์วันฮาโลวีน คุณถูกจับแล้ว
คาราเดค
- นกอยู่ไหน - นกเหรอ
ใช่ นกกาดำตัวใหญ่ยักษ์สุดเท่ ที่เกาะอยู่บนนาฬิกา
แผ่เงาน่าขนลุกสุดๆ ตอนเรามาถึงที่นี่ใหม่ๆ ตัวนั้นน่ะ
คุณจำได้ไหม
ผมคงจดจ่อกับศพมากไป เลยไม่มีอะไรจะบอกคุณ
- ไง - ไง
- หนูได้ยินเสียงแม่อยู่หน้าประตู - เหรอ
- แม่ถอนหายใจเสียงดังมาก - เหรอ
หนูพูดก่อนได้ไหม
- ก็แล้วแต่ - ทั้งหมดเป็นความผิดของแม่
- ไม่ อย่ามา - ไม่ๆ หนูหมายถึง
แม่โกรธตัวเองสมัยสาวๆ
หนูไม่เหมือนแม่ในหลายๆ ด้าน แต่ส่วนที่เหมือนก็เหมือนมากเกินไป
แม่เชื่อฟังยายตลอดเหรอ
- คือว่า… - ไม่อยู่แล้วละสิ
ทำให้หนูคิดว่าแม่ตอนอายุ 15 ก็คงทำแบบเดียวกับหนู
- เพราะหนูกับแม่… - แม่กับหนู
แม่กับหนูไม่ได้เกิดมายอมนั่งเฉยๆ ถ้าเราต้องการอะไร
มีผู้ชายคนหนึ่งที่อาจบอกเราได้เรื่องพ่อ
แล้วหนูไม่ควรทำอะไรเลยเหรอ
หนูรู้ว่ามันไม่ปลอดภัย แต่…
พวกแม่จะไปร้านโปรดของเรา
หนูเลยอดไม่ได้น่ะ
เพราะงั้นหนูขอโทษที่ทำให้แม่กลัว
แต่หนูไม่ขอโทษที่หนูไปที่นั่น
โอเค หนูพูดจบแล้ว ตาแม่แล้ว
โอเค แม่ยอมรับการขอโทษแบบไม่ขอโทษของลูก
และแม่ไม่เสียใจที่ยืนกรานไม่ให้ลูกไป
แม่ไม่สามารถตามหาพ่อต่อไปได้ ถ้ามันจะทำให้ลูกไม่ปลอดภัย
หนูอยากให้แม่ตามหาพ่อต่อค่ะ
ซึ่งถ้านั่นแปลว่าหนูต้องเริ่มฟังแม่ หนูก็คงต้องทำแล้วมั้ง
ต้องอย่างนี้สิ
แม่รักลูกมากนะ
หนูก็รักแม่ค่ะ
หนูยังถูกกักบริเวณอยู่มั้ยคะ
ทำไมไม่ถามที่ลูกอยากถามแม่จริงๆ ล่ะ
หนูไปปาร์ตี้ฮาโลวีนของเอ็มม่าได้มั้ย
ขึ้นอยู่กับว่าชุดของลูกชะเวิกชะวากแค่ไหน
เชียร์ลีดเดอร์ซอมบี้ และกระโปรงหนูยาวกว่าของแม่
ยุติธรรมดี
หนูเอาชุดให้แม่ดูได้ไหมคะ
ได้สิ แต่แม่อยากให้หนูดูบางอย่างก่อน มานี่สิ
นี่คือ…
ใช่แล้ว
เปิดดูหรือยังคะ
เปิดแล้ว ใช้เวลาสักพัก แต่ก็เปิดได้แล้ว
- แล้ว… - ยังไม่รู้เลย
แม่ไม่รู้ว่ามันมีความหมายอะไรไหม หรือมันจะช่วยให้เราหาเขาเจอได้ไหม
- เปิดได้ไหมคะ - ได้สิ
พรุ่งนี้แม่จะเอาของพวกนี้ไปให้ผู้หมวดโซโต
แต่แม่อยากให้ลูกได้ดูก่อน
นี่จากการแสดงของหนู
ตอนประถมหนึ่ง พวกลูกแต่งเป็นดอกทานตะวัน จำได้ไหม
พ่อรู้ได้ยังไง
แม่ว่าพ่อต้องอยู่ที่นั่นแน่
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์